我现在正在编写游戏《钢铁雄心4》中的一个架空Mod，涉及到一个原型为游戏《公主链接Redive》的独立国家“阿斯特莱雅联邦”，同时其背景也涉及到轻小说和改编番剧《86不存在的战区》。目前我已经确定了以下设定：
1、齐亚德帝国开发了人工智能“军团”并利用其向周边国家开战，试图统一大陆。然而在作战过程中“军团”因不明原因失控，将包括齐亚德帝国在内的所有人类识别为了敌人。齐亚德与周边国家的战争从此转变为人类与人工智能的战争。
2、在与人工智能“军团”作战的过程中，由于研发“军团”而被不断指责、内部腐败等不利因素，齐亚德帝国在内部爆发了民主革命，建立了新的齐亚德联邦。
3、依靠尖端军事科技，齐亚德联邦在战场上对“军团”形成局部优势，但与之相对的，接连受到齐亚德帝国、“军团”入侵的圣玛格诺利亚共和国节节败退，同时内部依旧施行着对其余有色种的歧视政策，无法发挥出全部的军事实力。
4、齐亚德联邦虽然在战场上取得了胜利，但内部的政治矛盾依旧尖锐，州与中央之间的冲突愈演愈烈，最终在一场游行示威中局势失控，各南方州纷纷宣布独立脱离联邦。由于“军团”的外部压力，这场冲突最后以总统辞职，推举阿斯特莱雅家族作为虚君建立君主立宪制换取南方州重新加入联邦而告终。
5、阿斯特莱雅是齐亚德帝国时期的一支公爵家族，对于各方来说都是可以接受的存在。
6、新生的阿斯特莱雅联邦继续进行着消灭“军团”的战争。在最后的战役中，阿斯特莱雅驰援圣玛格诺利亚，在后者即将灭亡时伏击并消灭了“军团”主力，乘胜追击突入其总部，无效化并回收了主程序代码。
7、圣玛格诺利亚的歧视政策和累累罪行被公之于众，以蕾娜为首的八六们在阿斯特莱雅的帮助下脱离共和国，自行成立了独立国家；其余受到歧视的有色种也纷纷独立，雷古戚德、瓦尔特等国家建立。战前高傲的圣玛格诺利亚被迫接受了有色人种独立事实，并在阿斯特莱雅的监督下重建，也因此导致国内极端思想开始传播。
8、极端思想和复仇言论逐渐在圣玛格诺利亚盛行，局势在阿斯特莱雅完全撤出监督团队和军队后达到了顶峰：临时政府解散后的第一次选举被刚刚走进大众视野的“纯白骑士团”党派拔得头筹，但其内部并不是铁板一块，主要分为纯净派和温和派。
9、战后的阿斯特莱雅联邦继续完善着制度。在后来推出的宪法中正式规定阿斯特莱雅是一个委员会君主立宪制国家（参考现实中的瑞士和英国的有机结合），由联邦院和国民院组成的议会掌握立法权；由各州选举的十人委员会（对外代表称主席）和主席任命的秘书长掌握行政权；国家司法院掌握司法院监督议会和委员会。联邦的鲜明特色在于党派主要以州为单位建立（对应游戏当中的各个公会）。
10、圣玛格诺利亚将自身受到的苦难，包括被“军团”蹂躏、有色人种独立等全部归咎于阿斯特莱雅，誓要对其复仇。
11、阿斯特莱雅内部发展极不平衡，但战后的重建黄金期暂时掩盖住了一切。在军团叛乱中发迹的陆军元帅千里真那觎着独裁宝座，联合部分南方州与包括“咲恋救济院”、“破晓之星”等州党派在内的北方民主同盟对抗，阿斯特莱雅所代表的王室派在这场争斗中也无法独善其身。
12、为了在对抗中扩大优势，千里真那将目光放在了战后回收的人工智能主代码上。在经过改进后，她声称新的人工智能将更加先进和可控，并利用人脉在议会上强行推动通过了对最后一个君主制国家埃尔施塔特公国的解放战争接口。如果成功，她将凭借这份功劳一步登天。
利用上述12条设定，参考上传的“涅比利斯.md”文件格式，严格仿照百度百科口吻，编写一条主条目为“阿斯特莱雅联邦”的百科，格式为“段落名 文本 段落名 文本”。关于设定中未提到的部分，你可以自行添加设定以完善（要在条目中指出哪些是自行添加的设定）。