国策：保持航线
描述：在经历过多年的励精图治之后，阿斯特莱雅当前的政治体制已经证实了自己的先进性。但是，原先联合执政的多党联盟内部却出现了间隙。伴随着新一轮大选的到来，原先的“大帐篷”分裂为了多个部分，并分别推出了自己的候选人参与总统和议会的竞选。如果不出所料，最终总统应该在现在最得民心的三位候选人中诞生……

国策：咲恋总统
描述：作为一位出身于贵族的企业家政客，不同于许多人想象的那样，咲恋其实是一位十分关注工人权利和良性竞争的政治家。在担任前任政府工贸大臣的过程中，她敏锐的察觉到当前法律体系对垄断和薪资福利的限制不足，首先提出重启前联邦时代的《反垄断法》，同时主张实行八小时工作制和禁止童工的条款，并以身作则在自己的企业中实行。当然，如果你觉得她是以权谋私来迫害自己的竞争对手，那与佐佐木集团既竞争，又合作的墨丘利财团可就要表达自己强烈的反对了。

国策：全国总工会
描述：这片大地并非没有见过工人们团结的力量……只是在多年前多方征战、政变不断的年月里，以吉尔这个小渔村开始的红色起义并没有取得全国斗争的胜利。当然，这一记来自愤怒的工人的重拳还是震撼了所有资本家。起义的遗产之一，各地工会至今仍然发挥着为工人争取权利和理想待遇的作用——而他们也是最支持咲恋总统的一群人。在上台后，为了回报他们的帮助，咲恋总统即宣布给予全国总工会合法地位，使之能更好地发挥作用。

国策：义务教育
描述：我国的义务教育制度已经实施了多年，但是目前为止，部分地区依然没有很好的执行中央政府的要求。但是随着目前社会运行机制的复杂化，以及国家对技术工人、机关公务员和科教人员的需求日渐提高，义务教育的普遍化和延长已经刻不容缓。目前，咲恋总统已经在议会正式提出将义务教育延长至八年的议案。如不出意料，教育部今年的任务又要多加一份了。

国策：培养技术工人
描述：各种产业对工人技术和知识水平要求的提高并不只在目前才发生，这是个在世界各国持续了数百年的进程。在我国摆脱了君主制，摆脱了旧的经济制度，工业日益增长的如今，技术工人的培养已经成为了我们绕不过的一条门槛。

国策：多党协商
描述：像过去一样，我们取得了选举的胜利，并不代表我们就彻底掌握了整个国家。到目前为止，哪怕只限议会内，本党的支持者也不过刚过半数。我们此刻迫切需要一种制度，这种制度除了要辅助我们决策外，还要让其他党派也自愿的接受我们的领导并共同努力，而不是在议会每周喊出不知道多少次的反对。

国策：建立福利国家
描述：前帝国崩溃的一大原因就是将过多的资源投入到了军工产业中，忽略了人民大众福祉的发展。要说我们从革命当中主要悟出了什么，那就是人民群众是历史的创造者。赢得了人们的支持，从人民利益出发，才能创造一个长治久安的国家，为此，从政府的预算中拨出一部分，并投入到公共设施和福利制度中去的很有必要的。

国策：保障农业生产
描述：齐亚德地大物博，盖无须与蛮夷小邦互通有无也——这是旧帝国在农业时代的一种傲慢态度。但自魔导工业在全国范围内铺开，经济作物种植和魔兽生物饲养令我国的粮食种植面积极大减少；并且，魔导工业带来的污染也导致我国的可用耕地日趋降低。在此情况下，确保我国的农业生产，保证我国的粮食供应刻不容缓。

国策：国有化关键产业
描述：虽然自由市场能够给国家经济增添非同一般的活力，但是也意味着部分行业容易出现一些不利于我国的波动，并且，还可能遭到某些心怀不轨之人的操纵。为此，将部分对国计民生作用较大，关联较广的产业进行国有化，纳入国家经济部分的直接掌握之中是十足重要的。就像咲恋总统说的那样：“你们能容忍我们桌面的蛋糕、烤魔兽肉和黄油在战争中涨到五十万金币一斤吗？如果不能，那为什么你们能对钢铁涨到五千万金币一吨无动于衷？”

国策：能源革命
描述：不论在哪个国家、哪种技术体系下，大规模生产的第一环都是能源。但在目前，我国的魔导工业仍然需要一大批魔法师或术士通过自身的魔力池和手搓聚魔法阵的方式来为工业机器乃至千家万户供能——这对于人力资源来说是一种极大的浪费。如果我们想要进一步扩大生产，甚至展开新一轮的工业革命，那就必须从能源开始，汲取游离的、灵脉中的、魔网中的所有可能获得的魔力，开启一场能源革命。

国策：焕然一新的共和国
描述：妹妹，你问我这几年的兰德索尔有什么地方不一样了，那我恐怕只能告诉你，只有一小部分地方还和一起一样。车水马龙，高楼大厦，还有你在牧场里看到的那些高耸入云的铁树，也就是新的魔导通信塔，都是这几年才建立起来的。这也是我决定这次出门多待几天的原因，有了它们，我每天都可以听到你的声音……我在兰德索尔的大医院听说了新的疗法，而且还可以使用医保，等你的病情稳定一些转移过来应该就能根治了……不用担心我，如果没什么意外的话，等我安顿下来就给你传信。——柏崎初音的便签

国策：优衣总统
描述：相比起其他总统候选人来说，优衣总统无疑是声望最高的一位。在阿斯特莱雅赖以建国的那场革命中，以优衣总统为代表的几位领袖领导起了推翻旧联邦，清除旧帝国残留的重任；此外，她还是共和国的第一任总（nv）统（zhu）也正因如此，优衣总统在第一次担任总统并卸任后，仍然在社会上与政坛内保持着相当大的影响力。

国策：限制地方权力
描述：对于一个领土连接两洋，横跨数千公里的国家来说，要想保持高度的中央集权是一件非常困难的时期。在旧帝国甚至旧联邦时代，这个国家各省份、各市镇是通过封建制度或联邦州制度联合起来的，但是在今天，藉由高效的通讯与运输技术的助力，为了拧合整个国家的力量，我们要将一系列地方所拥有的权力给拉回中央，不过，不管从政治上还是技术上来说，这都不是一个轻松的工作。

国策：服务与建设青年团
描述：对于一个人口结构中青年人比例相当高的国家来说，如何用有限的教育资源和工作岗位将这些可用劳动力利用起来是个重要的议题；而对于一个早在数十年前便建立起完整工业体系的国家来说，如何继续被战争和革命推迟打乱的技术更新也是麻烦一桩。在这两个问题的压力下，服务与建设青年团应运而生。该组织尝试将新近毕业的青年组织起来参与公共服务或基础建设，并通过此类方式给予他们相应的渠道以接触了解各行各业，鼓励这些年青人在他们的舒适圈外进行就业，甚至在引导下加入对中西部偏远地带的开拓中。

国策：独立的司法系统
描述：在旧联邦时期，国家法院工作人员是由中央政府进行任命的，这也就意味着他们事实上是政客们的下属——这导致法律变成了为精英阶层服务的工具。为了解决这样的问题，除了上调各级司法者的官阶、增强他们的权力外，还需要使司法系统从招募人员到行驶权力都高度独立于行政机关外。

国策：反腐运动
描述：无论你从哪个角度来说，阿斯特莱雅都不是一个全新的国家。尽管革命重塑了议会等顶层政治机关的面貌，但基层中仍然有许多组织是依照旧联邦时代的程序来运行的——更不要说里面还有很多干脆就从那时起开始当苍蝇的老虎。也无怪乎新总统上台之际就因为近乎毫不遮掩的贪污腐败而膛目结舌，怒不可遏。

国策：恢复政府信任
描述：接手一个在数十年内历经三个政权控制的国家最头疼的是什么？公务员们会告诉你，是让平民百姓愿意接受政策要求做出行动。在过去的几年里，全国公民表现出了对政府普遍的不信任，这使得我们恢复正常的经济生产或者投资改良一些偏远地区时困难重重。而在通过日常工作恢复我国政府的信誉之外，我们还决定由在革命战争中的英雄人物来为政府机关正名——其中，久经考验的优衣总统就是一位重要的代表。

国策：乡村复兴计划
描述：相比起在大战和革命中几乎可以说是被犁平的城市区域来说，乡村地区受到的伤害无疑要轻微得多。但是，在后来的重建工作中，乡村地区却没得到重视，甚至由于基础设施被破坏等种种原因还在进一步衰退——直至目前，阿斯特莱雅已有超过三分之一的村镇因人口流失而取消行政区划，而这个比例还在持续增长。对于一个目前农业生产依然举足轻重的国家来说，乡村振兴刻不容缓。

国策：低息教育贷款
描述：相较于昔日连书籍都必须要用手写或刻印魔法阵手动拓印的时代，如今抚养一个孩子并令其受到良好的教育已经不再是达官贵人的专利。但对于相当一部分家庭和因种种原因失去亲人的孩子来说，高等教育的学费依然高的可怕——与之相对的，既然在经过高等教育后所能得到的工作也要好得多，那贷款完成这些年的学业便是顺理成章的。只是，由于种种原因，商业化经营的教育贷款高昂的利率属实让人望而却步。

国策：秩序井然的共和国
描述：我所见的，是一个与旧日帝国截然不同而又建立在同一片土地的国家。她洗净了污秽，举目望去皆是欣欣向荣、秩序井然的交通阡陌。我不禁想，我昔日誓要守护的那一切真的如我记忆中一般完美无瑕吗，又或者，它只是如今这个美好年代在我记忆中产生的虚像？不管怎样，我都衷心佩服你们为这个国家所做的一切。——某个不知道什么原因一直穿着破旧黑色铠甲的女士

国策：党指挥枪
描述：如果放任军中高级将领借助自己的军事实力拓展政治影响力，那毫无疑问，这个国家最终会变成一个只为军人服务的、穷兵黩武的军政府。防微杜渐地，我们要重建因两次革命而混乱的军政关系，保证是党指挥枪，而不是枪指挥党。仅此，我们才能坚持本心，实现我党造福阿斯特莱雅的理想。

国策：联系中高层军官
描述：由于上一次革命当中，我们极大程度地借助了旧联邦内部反对派的力量，进而在旧联邦许多部队尚未进行反抗之时就已结束了战争，我们对这些部队实际上缺乏足够的掌控。而在建国后，我党也并未着力清除旧式军官，而是以怀柔为主。种种原因下，我们现在要想重新掌握军队，甚至进而借助军队加强在政府中的势力，那便不得不借助那些支持我党的中高层军官的力量。

国策：加强总统权威
描述：作为一个王室目前已经事实上沦为吉祥物的国家，阿斯特莱雅当前最大的问题之一就是议会对总统及其幕僚行使行政权的干涉。层出不穷的反对派让总统几乎无法正常的宣布那些对我国有利的政令——当然没有那么严重，只是每一条政令背后都必须进行无数轮利益交换——为此，通过修改法律提高总统在常规行政或紧急状态下的权力势在必行。

国策：希留耶总统
描述：对比起其他候选人，曾经作为“间谍”为前国王效命的希留耶无疑具有一个令许多人难以接受的污点，但是，她在觉悟后为革命者做出的贡献却是不可磨灭的，此外，她卓越的魔法能力、可爱的猫猫头、傲娇的性格和强大的家政能力（划掉）也为她赢得了许多拥簇。或许正因如此，她才能赢得这场艰难的选举。

国策：向精英宣战
描述：作为一个多年来一直作为精英政客被培养的人物，凯露对旧帝国精英政治的危害再清晰不过——她亲眼目睹了旧帝国内部的腐败和混乱，也对其中令人作呕的利益链条心知肚明。因而从她参与竞选开始，她就一直在呼吁向这个国家旧有的精英政治宣战，更广泛的吸纳那些来自基层、出身低微的候选者进入政府，成为公务员和官僚。此外，她也对监管制度进行了大刀阔斧的改革，确保普通民众也能有力地监督当地政府的行为。

国策：强调传统
描述：虽然旧帝国的许多政治传统在如今看来都是不折不扣的陋习，但是昔日文化中的许多内容颇具特色的同时，也对我们凝聚国家与民族，促进国民从革命与战争的创伤中恢复过来有着重要意义。此外，推广一些物质或非物质的文化遗产，也有助于我们在原先不便发展第三产业的地区促进旅游经济的发展——甚至，还可以借助旧日帝国的尚武传统，重新将共和国武装起来。

国策：收紧招生需求
描述：介于我国目前的空余工作岗位、教育资源和财政全部吃紧，或许过度、过快的提高高等教育入学率对于国家并没有太大的益处。相反，改进招生制度，进行全国统考，在全国的考生中筛选出最适合进行高等教育的人才入学才是最好的选择。此外，这种收紧也仅会是暂时的，在我国的发展水平提高之后，扩大各高校是毫无疑问的。

国策：关税法案
描述：关税是一件武器，一件用来威慑敌人，也用来保全自己的武器。这意味着对关税的调整必须慎重至极，需要根据我们当下仍未完全恢复的经济，和那些经济上高度依赖我们又与我国存在外交摩擦的国家的状况进行决策。现下，考虑到国境外日趋沸腾的国际局势，我们或许可以借助关税来对他国经济做出一些有利于我国的改变……

国策：保卫祖国
描述：国王倒下，战争号角响起\n我们的生活就此改变\n枪口已对准我们的眼睛\n战争来临，硝烟四起\n心无绝望，人无退却\n随战鼓步步前行，直到阿斯特莱雅永远矗立  ——准军事组织卫国青年团歌曲

国策：整装待发的共和国
描述：在我看来，你们所作的一切与我的行为并无不同——而我是为国家的利益服务的，你们又是在为谁的利益服务？呵，既然小希留耶把你们全都蛊惑成这样，那我也无须多言，我倒要看看这阿斯特莱雅在你们的手下会驶向何方，撞飞谁，还是在哪里停下。——某个关在兰德索尔特殊监狱中的前政治犯

国策：施法者登记法案
描述：尽管对比起依靠肉体力量突破超凡界限的战士们，或者无数一生都不会接触到超凡力量的普通人来说，施法者的数量少得可怜，但是他们在特定情况下说能爆发出的力量却是最为惊人的。在我国历史上，无数次大规模灾害的起源往往就是几个施法者的过分想法。此外，他们也是国家军队和研究机构中最重要的力量之一。为了更好地利用与管控这些施法者的力量，一个更好更严密的管理制度是很有必要的。

国策：异常情报局
描述：在这个世界上，异常事物，哪怕再怎么掩盖都会留下痕迹。通过魔法或科技的手段，我们可以从各种蛛丝马迹中寻得我们渴求的情报——并将其利用到我们的经济发展或外交事务中去。当然，这种情报工作最为重要的领域还当属战争——它是我们获取敌国信息，做出重大战略决策的重要凭依。
