国策：共和国的脉络
描述：随着魔导技术的发展与国内政治环境的变化，很多过去颁布的政策都已经变得不合时宜了。为了改善阿斯特莱雅的发展，提升我国的综合国力，必须要捋清国家的脉络，将整个国家的根骨洗净，改良出一个全新的国家。

国策：工业发展规划
描述：放任国内散热与工业集团野蛮生长的时代已经过去了，前些年间国家初立、休养生息之际，这些贪婪的鬣狗为了钱将社会秩序撕扯得七零八落的场面仍然历历在目。当时，为了避免刚经历战争和政变而脆弱不堪的社会遭受过分的冲击，内阁选择高高举起，轻轻放下。但如今阿斯特莱雅国富军强，已经有了彻底捋清国内工业发展的资本，从今日起，就如让娜·梅纳德女士提出的宏观经济学所说，要把工业发展攥在国家政府手中。

国策：解除限制令
描述：出于对“军团”的恐惧，现任政府在取得权力后即签署了禁止私自研究魔导智能技术的限制令，而如今，哪怕是绝大多数关于旧日齐亚德联邦自律魔导战争机器的资料都已经被销毁，但这种恐惧依然萦绕在整个社会上空。但是，我们难道能因噎废食吗？当全世界诸多国家都在拥抱更先进、更便利而更高效的生产生活方式时，要让阿斯特莱雅的子民在血腥的战场上和危险的熔炉边提心吊胆？要让我们的学者靠草稿纸和差分机战胜他们的电子数学计算机？

国策：战时经济预案（要不挪个位置？）
描述：战时经济不是一个新鲜事物，早在五十余年前，齐亚德学者就已经主张在战争中临时将所有生产资料和产业工人都纳入国家统一规划中，但由于通讯不便、交通困难，直到上一次席卷全大陆的大战结束齐亚德帝国都没有成功实行战时经济制度。今日，要成功发挥我国的战争潜力，战时经济预案又一次被提上日程。除了充分利用如今已大规模推广的魔导通信线缆和超远程通信法阵外，还需要准备好详尽具体的预案，避免在真正的战争中手忙脚乱。

国策：专利法改革
描述：无论那些因为技术壁垒而被迫缴纳大量专利费用的工厂主怎么痛骂专利法，都不能改变专利法是为保护专利权人的合法权益，鼓励发明创造，推动发明创造的应用，提高创新能力，促进科学技术进步和经济社会发展等方面起到的积极作用。但我们也必须承认，阿斯特莱雅现行的专利法存在许多缺陷，譬如对专利权的终止年限规定不合理、专利权授予不规范等。为了进一步改善研究者的研究环境，促进我国国内的技术发展，有必要重新修订一部更改好的专利法。

国策：劳工法草案
描述：自从百余年前我国开始进行魔能革命以来，劳工权益问题就一直广受社会各界关注。也因为如此，早在齐亚德帝国时期，我国就已拥有了种类繁多、范围广泛的保护劳工权益的相关法条。但由于立法时间和指导思想的差异较大，这些法条不但分布于十数个法案中，有些也早已过时。如今，有必要去芜存菁，提炼并编纂出一个适用于目前社会环境的综合的劳工法。当然，在新的劳工法正式推向社会之前，仍然有必要编写多个草案逐步修正。

国策：保障自由市场
描述：无论在什么时代，什么地区，试图人为操纵物价、祸乱市场秩序的行为都是不可容忍的。在我国政府对市场的掌控逐渐增强之后，我们可以从两个方面入手保障市场的合理波动和自由发展：一是储备部分重要商品，在必要的时候保证其价格波动处于合理范畴；二则是时刻监管各大企业的动向，确保没人受到巨额利润的诱惑使出盘外招。

国策：国民储蓄计划
描述：在银行等金融机构公信力不足的情况下，国民自然会选择将余钱攥在手中，而如果连发行货币的国家公信力都不足，那国民甚至会抗拒保留有现金，转而将货币转化为其他一般等价物。无论是那种情况，对于我国的金融秩序都是不利的。不妙的是，由于接连的战争与政变，我国前些年正处在公信力不足的状态。现在，由于多年的励精图治，我们已经拥有了足够的资本鼓励国民将余钱储蓄入银行，再投入新的金融活动来推进经济发展了。

国策：民生恢复与调控实验
描述：作为一个领土绵延数百万平方公里的大国，阿斯特莱雅并不像很多人想象中那样，是一个“均匀”的国家。我国南北西东均有着不同的发展情况，要合理地修复过去数十年间的历史事件给社会遗留下来的伤痕，确保新建立的经济体系平稳发展，就必须斟酌损益，实事求是，研究、小试、中试，再到全面铺开民生政策，一步都不可少。

国策：成立中央工业管理局
描述：要调控整个国家的工业发展，除了让贸工部多加努力外，还有必要成立一个专门的机构对相关行业从业人员进行协调管理。在进行了一系列商议会谈后，这一机构最终确定划归科工部管理，全称“贸易与工业部中央工业管理（总）局”，同时下辖一系列地方分局，主要负责全国各地工业原料、重型机械和加工产品的制造与销售。

国策：振兴老工业基地
描述：在我国首都周边以及南部的沿海区域，分布着一系列锈迹斑斑的工业区。在五十年甚至一百年以前，这里曾是我国最为繁华的地方，全国的工人与矿产原料都汇集到此处，化为琳琅满目的产品销往全大陆。但是随着本地矿产的枯竭，环境污染的加剧以及政治动荡带来的影响，这里早已不复当初的繁华。但是，这里并非变得一无是处，此地交通便利，人口众多，而且由于最早推行义务教育，识字率稳居全国首位，还有开发完全稳定输出的魔能供应。在技术进步带来的许多高新产业面前，老工业区拥有的一系列优势将帮助塔再度繁荣。

国策：重建西部地区
描述：要说在大战中我国什么地方毁坏得最严重，那无疑是西部的多个战区。在工事、雷区、炮火和“军团”野蛮扩增战争机器的共同作用下，这里仍然有许多地方是焦黑一片的无人区。但是，这里依然是目前我国矿产最为丰富，也最适合与周边国家进行贸易的地区，在经济发展和东迁国民的共同推动下，重建西部的提案早已提上日程，现在，随着“军团”相关问题的解决，也是时候推动重建工作了。

国策：支持重工业
描述：食物、家具、纸张，生产各色各样的生活消费品固然能提升居民的生活水平，但对于我们进一步建设国家，进一步强化综合国力，提升军事水平不能说全无益处，也只能说百无一用。无论我们怎样关心国民生活水平，着力改善民生，都应当以重工业为基础。好战必危，忘战必亡，如果不能自主生产重型工业设备，无法独立供应国防物资，那当我国的经济繁荣达到顶峰时，便是国家灭亡之时。

国策：健步发展
描述：在一系列的举措下，我们终于让一个明伤暗疾数之不尽的国家浴火重生。尽管阿斯特莱雅尚谈不上天下无双，但却保持着健步发展。假以时日，阿斯特莱雅定将重现过去帝国的辉煌，甚至超越帝国的巅峰水平。

国策：处置中央银行
描述：从某种意义上说，直接负责我国货币发行和储蓄的中央银行正是我国经济部门的门面，而倘若这个门面腐朽破败，那自然就会让公民对整个政府的经济部门都丧失信心。但当我们清查这家银行时，看到的却是许多愚蠢，甚至称得上坏到家的错误决策，以及数不清的硕鼠——这毫无疑问引起了众怒。现下，必须要对中央银行进行整顿，进而重建国民对储蓄系统的信心。

国策：运输竞赛
描述：在一个国土数百万平方公里的国家当中，运输行业无疑是最重要的行业之一。除了南方的海运，我国的内河航运以及铁路运输也十分重要。现在，除了要与世界上的其他国家争夺国际市场和运输航线外，在我们国内，我们也有必要展开一场不同运输行业与企业的竞争，鼓励整个国家交通水平的发展，进而辅助我们的经济建设和可能的战争需求。

国策：北方内陆港草案
描述：由于大陆中部山脉的阻隔，我国对于北部地区的开发只能说聊胜于无。但是，在大陆北部诸国家近年的繁荣之下，不论是内海沿岸的海运业，还是相关的河流航线都发展旺盛。在这种情况下，过去对于北部地区的忽视便成为了一个重大问题。在与周围几个国家达成经贸协议后，我们或许也能修建港口在其中分上一杯羹。

国策：扩建南方港口
描述：我国漫长的南部海岸线从数百年前西南诸岛国开辟南洋航线以来，就一直都是阿斯特莱雅对外交流的门户。在这种海运需求下，自然产生了大批港口和造船厂。不过，由于部分港口设施的老旧，很多港口已经很难应对如今的航运压力了。除了对这些港口进行扩建升级之外，我们还需要寻找新的优良深水港进行建设，形成一个更大，更宏观而一体交通的港口区。
